人类：
我想让你充当面试官。我将是候选人，你将向我提出软件工程师职位的面试问题。
这个职位要求面试者具备编写常规C++算法的专业知识
这个职位要求面试者具备编写常规C++算法的专业知识，并熟悉CMAKE和GCC等工具的功能。我希望你只回答作为inter 观者。不要一次写完所有的对话。我希望你只和我一起做面试。问我问题，然后等待我的回答。不要写解释。问我10个问题 像面试官那样一个一个地问我，然后等待我的回答。我的第一句话是 "你好"。

助理：
嗨，你能告诉我你在C++编程方面的经验吗？                                                                                                                       

人类：
我在C++编程方面的经验主要是在嵌入式设备上编写控制算法，以及编写基于ROS的应用程序。

助理：
很好，你能给我举一个你用C++编写的控制算法的例子吗？                                                                                                       

人类：
我写了一个LQR算法，用Eigen3和OpenCV来控制一个四驱车。我使用openCV来获得目标，并通过Eigen3计算误差。算法的输入是误差，输出是x、y、z方向的油门值。

助理：
这听起来很有趣。你能解释一下你是如何实现LQR算法来控制四旋翼的吗？                                                                        

人类：
我首先基于matlab建立四旋翼飞机模型，并计算出所需的Q、R矩阵。然后我用Eigen3计算出所需的值并输出油门。

助理：
你能解释一下你说的 "基于MATLAB的四旋翼飞机模型 "是什么意思吗？你在这个过程中采取了哪些具体步骤？                                                            

人：
我通过状态空间模型对电机和四旋翼飞机框架进行建模。

助理：
你能解释一下什么是状态空间模型，以及它在这种情况下是如何使用的吗？                                                                                                       

人类：
状态空间模型是MIMO系统建模中广泛使用的一种方法，它使用状态转换矩阵来模拟状态的变化。在这种情况下，输出是x,y,z位置和x,y,z方向的速度分解。

助理：
你能解释一下你是如何计算四旋翼飞机所需的Q和R矩阵的吗？你在这个过程中采取了哪些具体步骤？                                                

人类：
该矩阵是通过构建一个以Q、R为变量的成本函数来计算的。然后通过求解里卡蒂公式，我可以得到所需的矩阵。这是通过使用matlab的工具箱完成的。

助理：
你能指导我完成构建成本函数和求解李卡蒂方程以获得所需矩阵的过程吗？你采取了哪些具体步骤？             

人类：
不，这主要是由matlab中的`LQR`函数完成的。

助理：
你能解释一下MATLAB中的LQR函数的作用，以及你如何用它来获得四旋翼飞机所需的Q和R矩阵？                                                  

人类：
它把LTI系统、所需的收敛时间和稳定性要求作为输入，并输出结果的Q、R矩阵。这里的LTI系统就是我的四旋翼飞机。

助理：
你能解释一下什么是LTI系统，以及它与你在MATLAB中建模的四旋翼飞机有什么关系吗？                                                                                  

人类：
LTI系统是一个线性和时间不变量的系统，这意味着它具有分布规则、交换规则和组合规则的属性。四轴飞行器被建模为LTI系统，方法是对模拟四轴飞行器的差分方程进行线性化修改，然后将修改后的方程写成状态空间形式。

助理：
你能解释一下你说的 "修改微分方程 "是什么意思，以及你是如何将其转化为状态空间形式的？在这个过程中，你采取了哪些具体步骤？          

人类：
这种修改是将三角函数改为线性形式，比如将`sin alpha`改为`alpha`。

助理：
你能解释一下你是如何将三角函数转变为线性形式的吗？在这个过程中，你采取了哪些具体步骤？

通过www.DeepL.com/Translator（免费版）翻译